## Contratos

  ### declarar_tipo:
conceito: em GO não usa sinal atribuição para tipar.
sintaxe: AQUANTIDADE? FORMATO   VALOR? exemplo: []uint {10, 20, 30} //

  contrato_valor_variavel:
  mutavel: é explicita mostra o tipo e é mutavel
  sintaxe: <visibilidade> <nome> <tipo>
  exemplo:
  ```var explicita_mutavel string = "valor1"
	explicita_mutavel = "mudei o valor"```
  detalhe: modificador var deixa-a mutavel modificavel regravavel.

  imutavel: é implicita inferida usa o operador FOQUINHA, importante só funciona dentro de escopo de funcao.
  exemplo:
  ```implicita_inferida_imutavel := "valor da implicita inferida"```

tornar_artefato_importavel: em go a primeira letra do artefato tem que ser maiúscula para ser importavel do pacote.

1. contrato_funcao: keyword func identificador params tipo retorno,

1. contrato_metodo: igual contrato função só que é declarado dentro de struct quando já implementado ou dentro de interface quando é um molde modelo para muitos.

importação : é feita por endereço do pacote que é a última da url, e assim o pacote se torna um objeto.
uso: chamamos ele no código e desencadeamos seus membros.

### Clausulas_Keywords
byDeclaracoes: var para mutáveis, const para imutáveis,obs: atribuicao com := também torna o artefato imutável implicitamente com inferência.

###
> Retornar string interpolada
conceito: tem que usar a funcao do fmt.Sprintf( passa a string e a letra referente ao tipo da variavel interpolada onde ela vai ser usada, e no 2º param o nome desta variavel a ser usada por justa posicao conforme posicionou na string)
exemplo:
return fmt.Sprintf("ops menor que %d", min)

> metodos primitivos de string
conceito: em go os tipos primitivos nao tem metodos prototipos por padrao, tem algumas funcoes prontas imitando estes metodos e podemos criar as nossas.
- ler tamanho de string : funcao >> len( stringAlvo )

metodo_prototype : Em golang fazemos uma funcao normal e antes do nome da funcao entre parenteses referenciamos a variavel que sera o this ao ponteiro da struct, exemplo func (e *Entidade) fazAlgo() { return fmt.Sprintf("O %s fez algo", e.Name)}

## VARIAVEL DE INTERPOLACAO EM STRING
conceito: a maioria das letras após a % quer dizer a primeira letra do tipo que sera usado.

para_substituir_string : %s
para_substituir_numero_inteiro : %d
para_substituir_numero_float : %f
para_substituir_boleano : %b